# S3 Platform Plugin Template


> [!NOTE]
> Нажми на <kbd>Use this template</kbd> кнопку и клонируй его в IDE.

S3 Platform Plugin Template - это репозиторий предоставляет чистый шаблон для простого и быстрого создания проекта плагина (Посмотри статью [Creating a repository from a template](https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/creating-a-repository-from-a-template)).

Основная цель этого шаблона - ускорить этап установки плагина как для новичков, так и для опытных разработчиков, предварительно настроив CI проекта, указав ссылки на нужные страницы документации и сохранив все в порядке.

[//]: # (Если вы все еще не совсем понимаете, о чем идет речь, прочитайте наше введение: Что такое S3 Platform?)

# Содержание
- [Требования](#требования-к-разработке-плагина)
  - [Структура](#обязательная-структура)


# Требования к разработке плагина

## Обязательная структура
Репозиторий плагина состоит из основных компонентов:

```markdown
my-plugin/                      # Репозиторий
│
├── .github/                    #
│   └── workflows/              # GitHub Actions 
│
├── src/                        # Основная директория разработки
│   └── <uniq plugin name>/     # Каталог с файлами плагина.
│       ├── config.py           # Конфигурация плагина
│       └── <some files>.*      # Файлы плагина (его payload)
│ 
├── tests/                      # Тесты для плагина
│
└── plugin.xml                  # Основной декларативный файл плагина
```

### Plugin.xml
Стандартный вид `plugin.xml`:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<project name="[ uniq plugin name ]">
    <version>[ version ]</version>
</project>
```
- уникальное имя плагина [`uniq plugin name`]. Используется как имя каталога с файлами плагина и в тестах.
- версия плагина [`version`]. Имеет формат `[N > 0].[N >= 0]`. Последняя стабильная версия по умолчанию - `3.0`.

### src
В каталоге `src` должен обязательно находиться каталог, названный [`uniq plugin name`] (Такое же название, как и в [plugin.xml](#pluginxml)). 

### uniq plugin name
- Каталог плагина должен обязательно содержать файл `repo/src/[uniq plugin name]/config.py`.
- Все дополнительные файлы плагина (парсер, вспомогательные файлы) должны быть расположены в этом разделе `repo/src/[uniq plugin name]/`.

#### config.py
Файл config.py - это обязательный файл плагина. 

> [!WARNING]
> Нужно просмотреть файл `config.py` и поля, связанные с уникальными названиями и файлами.

> [!TIP]
> Читайте комментарии в файле `config.py`


## GitHub Actions
В репозитории настроен CI/CD на GitHub Actions.
Для его полноценной работы необходимо добавить секреты в репозиторий на стороне GitHub (см. [раздел](https://github.com/S3-Platform-Inc/s3-platform-plugin-template/settings/secrets/actions)).

Если репозиторий с плагином создан в аккаунте организации [S3 Platform](https://github.com/S3-Platform-Inc), то можно воспользоваться секретами организации. В противном случае нужно создавать секреты репозитория.

### Секреты

**CI/СD:**
- `RELEASE_TOKEN`: создается в GitHub для работы с релизами репозиториев (см. [здесь](https://github.com/settings/personal-access-tokens)).

S3 Platform использует Amazon S3 в качестве [объектного хранилища](https://ru.wikipedia.org/wiki/Amazon_S3).
Следующие секреты требуются для подключения к нему (_Все 5 значений можно получить в панели администратора хранилища_):
- `S3_ACCESS_KEY_ID`
- `S3_SECRET_ACCESS_KEY`
- `S3_BACKET_NAME`
- `S3_REGION`
- `S3_SERVICE_URL`

### Обновление CI/CD 

> [!IMPORTANT]
> После написание плагина от разработчика потребуется обновить некоторые поля в github actions yml файлах.

#### [Файл сборка](.github/workflows/build-release.yml)
Требуется обновить переменную `PATH_TO_CONFIG` в `env` на `src.[uniq plugin name].config`.


## Тесты

> [!WARNING]
> Требуется дополнить некоторые тесты, которые помечены отметкой `!WARNING`

В [тестах нагрузки](tests/payload/test_plugin_run.py) в функции `run_payload()` нужно обновить сигнатуру вызова (соответствие главному классу парсера).

> [!TIP]
> Последующие тесты с отметкой нужно просмотреть и обновить при необходимости. 

> [!TIP]
> Рекомендуется дополнять тесты для парсеров с необычной логикой.

